# 기능요구사항

## 1단계 진입 페이지

- [X] 검색버튼을 클릭해 검색 모달창을 띄울 수 있다. 
- [X] Web Storage에서 영상 id를 가져와 비디오 리스트를 만든다.
- [X] 볼 영상, 본 영상 버튼이 추가된다.
  - [X] 볼 영상, 본 영상 버튼을 클릭하면 해당하는 영상들의 리스트를 보여준다.
    - [X] 저장된 볼 영상이 없을 때, 볼 영상 리스트 대신 비어있다는 것을 사용자에게 알려주는 상태를 보여준다.
    - [X] 저장된 본 영상이 없을 때, 본 영상 리스트 대신 비어있다는 것을 사용자에게 알려주는 상태를 보여준다.
- [X] 페이지를 방문했을 때 기본 메인 화면은 내가 볼 영상들의 리스트를 보여준다.
- [X] 영상 카드의 이모지 버튼을 클릭하여 아래와 같은 상태 변경이 가능해야 한다.
  - [X] ✅ 본 영상으로 체크 (볼 영상에서, 본 영상 리스트로 옮겨 간다.)
  - [X] 🗑️ 버튼으로 저장된 리스트에서 삭제할 수 있다. (삭제 시 사용자에게 정말 삭제할 것인지 물어봅니다.)
    - [X] Web Storage에서 해당 영상 id를 삭제한다.

## 검색 모달

- [X] 유튜브 검색 API를 사용해 내가 보고 싶은 영상들을 검색할 수 있다.
  - [X] 엔터키를 눌러 검색할 수 있다.
  - [X] 검색 버튼을 클릭해 검색할 수 있다.
- [X] 데이터를 불러오는 동안 현재 데이터를 불러오는 중임을 skeleton UI로 보여준다.
- [X] 검색 결과가 없는 경우 결과 없음 이미지를 보여준다.
- [X] 검색 결과가 있는 경우 결과를 불러온다.
  - [X] 최초 검색 결과는 10개까지만 보여준다. 스크롤을 내려 추가 검색 결과를 불러올 수 있다.
  - [X] 검색 결과 화면에서 유저가 브라우저 스크롤 바를 끝까지 이동시켰을 경우, 그 다음 10개 아이템을 추가로 불러온다.
- [X] 내가 검색한 영상들의 json 데이터를 저장버튼을 눌러 저장할 수 있다.
  - [X] 실제로 동영상을 저장하는 것이 아니라, 영상 id를 Web Storage에 저장한다.
- [X] 이미 저장된 영상이라면 저장 버튼이 보이지 않도록 한다.
- [X] 저장 가능한 최대 동영상의 갯수는 100개이다.
  - [X] 저장 가능한 최대 동영상 개수를 넘을시 에러를 표시한다.

## UX

- [X] 반응형 웹: 유저가 사용하는 디바이스의 가로 길이에 따라 검색결과의 row 당 column 갯수를 변경한다.
  - [X] 1280px 이상: 4개
  - [X] 960px이상~1280px 미만: 3개
  - [X] 600px이상~960px 미만: 2개
  - [X] 600px 미만: 1개

## 작성할 단위 테스트

- [X] fetch로 가져온 데이터가 null이 아닐 경우, 해당 데이터에 View를 그리기 위한 필수 데이터가 포함되어있는지 확인한다.
- [X] 저장 가능한 최대 동영상 갯수를 넘어가지 않는지 테스트한다.

## 작성할 E2E 테스트

## 수정할 버그

- [X] not-found 에서 결과물이 생기는 상황이 되면 skeleton이 제대로 작동하지 않음
- [X] 저장버튼을 누르고 모달을 닫았을 때, 저장된 영상 렌더가 업데이트 되지 않음.
- [ ] 이전에 저장된 영상이 새로 로딩되어도 Web Storage에 영상 id와 비교해 저장 버튼을 보이지 않도록 한다. 